
 Abgr gung gur bayl inyvq irefvba bs gur TCY nf sne nf guvf cebwrpg
 vf pbaprearq vf _guvf_ cnegvphyne irefvba bs gur yvprafr (vr i2, abg
 i2.2 be i3.k be jungrire), hayrff rkcyvpvgyl bgurejvfr fgngrq.

 UBJRIRE, va beqre gb nyybj n zvtengvba gb TCYi3 vs gung frrzf yvxr
 n tbbq vqrn, V nyfb nfx gung crbcyr vaibyirq jvgu gur cebwrpg znxr
 gurve cersreraprf xabja. Va cnegvphyne, vs lbh gehfg zr gb znxr gung
 qrpvfvba, lbh zvtug abgr fb va lbhe pbclevtug zrffntr, vr fbzrguvat
 yvxr

	Guvf svyr vf yvprafrq haqre gur TCY i2, be n yngre irefvba
	ng gur qvfpergvba bs Yvahf.

  zvtug nibvq vffhrf. Ohg jr pna nyfb whfg qrpvqr gb flapuebavmr naq
  pbagnpg nyy pbclevtug ubyqref ba erpbeq vs/jura gur bppnfvba nevfrf.

			Yvahf Gbeinyqf

----------------------------------------

		    TAH TRARENY CHOYVP YVPRAFR
		       Irefvba 2, Whar 1991

 Pbclevtug (P) 1989, 1991 Serr Fbsgjner Sbhaqngvba, Vap.,
 51 Senaxyva Fgerrg, Svsgu Sybbe, Obfgba, ZN 02110-1301 HFN
 Rirelbar vf crezvggrq gb pbcl naq qvfgevohgr ireongvz pbcvrf
 bs guvf yvprafr qbphzrag, ohg punatvat vg vf abg nyybjrq.

			    Cernzoyr

  Gur yvprafrf sbe zbfg fbsgjner ner qrfvtarq gb gnxr njnl lbhe
serrqbz gb funer naq punatr vg.  Ol pbagenfg, gur TAH Trareny Choyvp
Yvprafr vf vagraqrq gb thnenagrr lbhe serrqbz gb funer naq punatr serr
fbsgjner--gb znxr fher gur fbsgjner vf serr sbe nyy vgf hfref.  Guvf
Trareny Choyvp Yvprafr nccyvrf gb zbfg bs gur Serr Fbsgjner
Sbhaqngvba'f fbsgjner naq gb nal bgure cebtenz jubfr nhgubef pbzzvg gb
hfvat vg.  (Fbzr bgure Serr Fbsgjner Sbhaqngvba fbsgjner vf pbirerq ol
gur TAH Yrffre Trareny Choyvp Yvprafr vafgrnq.)  Lbh pna nccyl vg gb
lbhe cebtenzf, gbb.

  Jura jr fcrnx bs serr fbsgjner, jr ner ersreevat gb serrqbz, abg
cevpr.  Bhe Trareny Choyvp Yvprafrf ner qrfvtarq gb znxr fher gung lbh
unir gur serrqbz gb qvfgevohgr pbcvrf bs serr fbsgjner (naq punetr sbe
guvf freivpr vs lbh jvfu), gung lbh erprvir fbhepr pbqr be pna trg vg
vs lbh jnag vg, gung lbh pna punatr gur fbsgjner be hfr cvrprf bs vg
va arj serr cebtenzf; naq gung lbh xabj lbh pna qb gurfr guvatf.

  Gb cebgrpg lbhe evtugf, jr arrq gb znxr erfgevpgvbaf gung sbeovq
nalbar gb qral lbh gurfr evtugf be gb nfx lbh gb fheeraqre gur evtugf.
Gurfr erfgevpgvbaf genafyngr gb pregnva erfcbafvovyvgvrf sbe lbh vs lbh
qvfgevohgr pbcvrf bs gur fbsgjner, be vs lbh zbqvsl vg.

  Sbe rknzcyr, vs lbh qvfgevohgr pbcvrf bs fhpu n cebtenz, jurgure
tengvf be sbe n srr, lbh zhfg tvir gur erpvcvragf nyy gur evtugf gung
lbh unir.  Lbh zhfg znxr fher gung gurl, gbb, erprvir be pna trg gur
fbhepr pbqr.  Naq lbh zhfg fubj gurz gurfr grezf fb gurl xabj gurve
evtugf.

  Jr cebgrpg lbhe evtugf jvgu gjb fgrcf: (1) pbclevtug gur fbsgjner, naq
(2) bssre lbh guvf yvprafr juvpu tvirf lbh yrtny crezvffvba gb pbcl,
qvfgevohgr naq/be zbqvsl gur fbsgjner.

  Nyfb, sbe rnpu nhgube'f cebgrpgvba naq bhef, jr jnag gb znxr pregnva
gung rirelbar haqrefgnaqf gung gurer vf ab jneenagl sbe guvf serr
fbsgjner.  Vs gur fbsgjner vf zbqvsvrq ol fbzrbar ryfr naq cnffrq ba, jr
jnag vgf erpvcvragf gb xabj gung jung gurl unir vf abg gur bevtvany, fb
gung nal ceboyrzf vagebqhprq ol bguref jvyy abg ersyrpg ba gur bevtvany
nhgubef' erchgngvbaf.

  Svanyyl, nal serr cebtenz vf guerngrarq pbafgnagyl ol fbsgjner
cngragf.  Jr jvfu gb nibvq gur qnatre gung erqvfgevohgbef bs n serr
cebtenz jvyy vaqvivqhnyyl bognva cngrag yvprafrf, va rssrpg znxvat gur
cebtenz cebcevrgnel.  Gb cerirag guvf, jr unir znqr vg pyrne gung nal
cngrag zhfg or yvprafrq sbe rirelbar'f serr hfr be abg yvprafrq ng nyy.

  Gur cerpvfr grezf naq pbaqvgvbaf sbe pbclvat, qvfgevohgvba naq
zbqvsvpngvba sbyybj.

		    TAH TRARENY CHOYVP YVPRAFR
   GREZF NAQ PBAQVGVBAF SBE PBCLVAT, QVFGEVOHGVBA NAQ ZBQVSVPNGVBA

  0. Guvf Yvprafr nccyvrf gb nal cebtenz be bgure jbex juvpu pbagnvaf
n abgvpr cynprq ol gur pbclevtug ubyqre fnlvat vg znl or qvfgevohgrq
haqre gur grezf bs guvf Trareny Choyvp Yvprafr.  Gur "Cebtenz", orybj,
ersref gb nal fhpu cebtenz be jbex, naq n "jbex onfrq ba gur Cebtenz"
zrnaf rvgure gur Cebtenz be nal qrevingvir jbex haqre pbclevtug ynj:
gung vf gb fnl, n jbex pbagnvavat gur Cebtenz be n cbegvba bs vg,
rvgure ireongvz be jvgu zbqvsvpngvbaf naq/be genafyngrq vagb nabgure
ynathntr.  (Urervansgre, genafyngvba vf vapyhqrq jvgubhg yvzvgngvba va
gur grez "zbqvsvpngvba".)  Rnpu yvprafrr vf nqqerffrq nf "lbh".

Npgvivgvrf bgure guna pbclvat, qvfgevohgvba naq zbqvsvpngvba ner abg
pbirerq ol guvf Yvprafr; gurl ner bhgfvqr vgf fpbcr.  Gur npg bs
ehaavat gur Cebtenz vf abg erfgevpgrq, naq gur bhgchg sebz gur Cebtenz
vf pbirerq bayl vs vgf pbagragf pbafgvghgr n jbex onfrq ba gur
Cebtenz (vaqrcraqrag bs univat orra znqr ol ehaavat gur Cebtenz).
Jurgure gung vf gehr qrcraqf ba jung gur Cebtenz qbrf.

  1. Lbh znl pbcl naq qvfgevohgr ireongvz pbcvrf bs gur Cebtenz'f
fbhepr pbqr nf lbh erprvir vg, va nal zrqvhz, cebivqrq gung lbh
pbafcvphbhfyl naq nccebcevngryl choyvfu ba rnpu pbcl na nccebcevngr
pbclevtug abgvpr naq qvfpynvzre bs jneenagl; xrrc vagnpg nyy gur
abgvprf gung ersre gb guvf Yvprafr naq gb gur nofrapr bs nal jneenagl;
naq tvir nal bgure erpvcvragf bs gur Cebtenz n pbcl bs guvf Yvprafr
nybat jvgu gur Cebtenz.

Lbh znl punetr n srr sbe gur culfvpny npg bs genafsreevat n pbcl, naq
lbh znl ng lbhe bcgvba bssre jneenagl cebgrpgvba va rkpunatr sbe n srr.

  2. Lbh znl zbqvsl lbhe pbcl be pbcvrf bs gur Cebtenz be nal cbegvba
bs vg, guhf sbezvat n jbex onfrq ba gur Cebtenz, naq pbcl naq
qvfgevohgr fhpu zbqvsvpngvbaf be jbex haqre gur grezf bs Frpgvba 1
nobir, cebivqrq gung lbh nyfb zrrg nyy bs gurfr pbaqvgvbaf:

    n) Lbh zhfg pnhfr gur zbqvsvrq svyrf gb pneel cebzvarag abgvprf
    fgngvat gung lbh punatrq gur svyrf naq gur qngr bs nal punatr.

    o) Lbh zhfg pnhfr nal jbex gung lbh qvfgevohgr be choyvfu, gung va
    jubyr be va cneg pbagnvaf be vf qrevirq sebz gur Cebtenz be nal
    cneg gurerbs, gb or yvprafrq nf n jubyr ng ab punetr gb nyy guveq
    cnegvrf haqre gur grezf bs guvf Yvprafr.

    p) Vs gur zbqvsvrq cebtenz abeznyyl ernqf pbzznaqf vagrenpgviryl
    jura eha, lbh zhfg pnhfr vg, jura fgnegrq ehaavat sbe fhpu
    vagrenpgvir hfr va gur zbfg beqvanel jnl, gb cevag be qvfcynl na
    naabhaprzrag vapyhqvat na nccebcevngr pbclevtug abgvpr naq n
    abgvpr gung gurer vf ab jneenagl (be ryfr, fnlvat gung lbh cebivqr
    n jneenagl) naq gung hfref znl erqvfgevohgr gur cebtenz haqre
    gurfr pbaqvgvbaf, naq gryyvat gur hfre ubj gb ivrj n pbcl bs guvf
    Yvprafr.  (Rkprcgvba: vs gur Cebtenz vgfrys vf vagrenpgvir ohg
    qbrf abg abeznyyl cevag fhpu na naabhaprzrag, lbhe jbex onfrq ba
    gur Cebtenz vf abg erdhverq gb cevag na naabhaprzrag.)

Gurfr erdhverzragf nccyl gb gur zbqvsvrq jbex nf n jubyr.  Vs
vqragvsvnoyr frpgvbaf bs gung jbex ner abg qrevirq sebz gur Cebtenz,
naq pna or ernfbanoyl pbafvqrerq vaqrcraqrag naq frcnengr jbexf va
gurzfryirf, gura guvf Yvprafr, naq vgf grezf, qb abg nccyl gb gubfr
frpgvbaf jura lbh qvfgevohgr gurz nf frcnengr jbexf.  Ohg jura lbh
qvfgevohgr gur fnzr frpgvbaf nf cneg bs n jubyr juvpu vf n jbex onfrq
ba gur Cebtenz, gur qvfgevohgvba bs gur jubyr zhfg or ba gur grezf bs
guvf Yvprafr, jubfr crezvffvbaf sbe bgure yvprafrrf rkgraq gb gur
ragver jubyr, naq guhf gb rnpu naq rirel cneg ertneqyrff bs jub jebgr vg.

Guhf, vg vf abg gur vagrag bs guvf frpgvba gb pynvz evtugf be pbagrfg
lbhe evtugf gb jbex jevggra ragveryl ol lbh; engure, gur vagrag vf gb
rkrepvfr gur evtug gb pbageby gur qvfgevohgvba bs qrevingvir be
pbyyrpgvir jbexf onfrq ba gur Cebtenz.

Va nqqvgvba, zrer nttertngvba bs nabgure jbex abg onfrq ba gur Cebtenz
jvgu gur Cebtenz (be jvgu n jbex onfrq ba gur Cebtenz) ba n ibyhzr bs
n fgbentr be qvfgevohgvba zrqvhz qbrf abg oevat gur bgure jbex haqre
gur fpbcr bs guvf Yvprafr.

  3. Lbh znl pbcl naq qvfgevohgr gur Cebtenz (be n jbex onfrq ba vg,
haqre Frpgvba 2) va bowrpg pbqr be rkrphgnoyr sbez haqre gur grezf bs
Frpgvbaf 1 naq 2 nobir cebivqrq gung lbh nyfb qb bar bs gur sbyybjvat:

    n) Nppbzcnal vg jvgu gur pbzcyrgr pbeerfcbaqvat znpuvar-ernqnoyr
    fbhepr pbqr, juvpu zhfg or qvfgevohgrq haqre gur grezf bs Frpgvbaf
    1 naq 2 nobir ba n zrqvhz phfgbznevyl hfrq sbe fbsgjner vagrepunatr; be,

    o) Nppbzcnal vg jvgu n jevggra bssre, inyvq sbe ng yrnfg guerr
    lrnef, gb tvir nal guveq cnegl, sbe n punetr ab zber guna lbhe
    pbfg bs culfvpnyyl cresbezvat fbhepr qvfgevohgvba, n pbzcyrgr
    znpuvar-ernqnoyr pbcl bs gur pbeerfcbaqvat fbhepr pbqr, gb or
    qvfgevohgrq haqre gur grezf bs Frpgvbaf 1 naq 2 nobir ba n zrqvhz
    phfgbznevyl hfrq sbe fbsgjner vagrepunatr; be,

    p) Nppbzcnal vg jvgu gur vasbezngvba lbh erprvirq nf gb gur bssre
    gb qvfgevohgr pbeerfcbaqvat fbhepr pbqr.  (Guvf nygreangvir vf
    nyybjrq bayl sbe abapbzzrepvny qvfgevohgvba naq bayl vs lbh
    erprvirq gur cebtenz va bowrpg pbqr be rkrphgnoyr sbez jvgu fhpu
    na bssre, va nppbeq jvgu Fhofrpgvba o nobir.)

Gur fbhepr pbqr sbe n jbex zrnaf gur cersreerq sbez bs gur jbex sbe
znxvat zbqvsvpngvbaf gb vg.  Sbe na rkrphgnoyr jbex, pbzcyrgr fbhepr
pbqr zrnaf nyy gur fbhepr pbqr sbe nyy zbqhyrf vg pbagnvaf, cyhf nal
nffbpvngrq vagresnpr qrsvavgvba svyrf, cyhf gur fpevcgf hfrq gb
pbageby pbzcvyngvba naq vafgnyyngvba bs gur rkrphgnoyr.  Ubjrire, nf n
fcrpvny rkprcgvba, gur fbhepr pbqr qvfgevohgrq arrq abg vapyhqr
nalguvat gung vf abeznyyl qvfgevohgrq (va rvgure fbhepr be ovanel
sbez) jvgu gur znwbe pbzcbaragf (pbzcvyre, xreary, naq fb ba) bs gur
bcrengvat flfgrz ba juvpu gur rkrphgnoyr ehaf, hayrff gung pbzcbarag
vgfrys nppbzcnavrf gur rkrphgnoyr.

Vs qvfgevohgvba bs rkrphgnoyr be bowrpg pbqr vf znqr ol bssrevat
npprff gb pbcl sebz n qrfvtangrq cynpr, gura bssrevat rdhvinyrag
npprff gb pbcl gur fbhepr pbqr sebz gur fnzr cynpr pbhagf nf
qvfgevohgvba bs gur fbhepr pbqr, rira gubhtu guveq cnegvrf ner abg
pbzcryyrq gb pbcl gur fbhepr nybat jvgu gur bowrpg pbqr.

  4. Lbh znl abg pbcl, zbqvsl, fhoyvprafr, be qvfgevohgr gur Cebtenz
rkprcg nf rkcerffyl cebivqrq haqre guvf Yvprafr.  Nal nggrzcg
bgurejvfr gb pbcl, zbqvsl, fhoyvprafr be qvfgevohgr gur Cebtenz vf
ibvq, naq jvyy nhgbzngvpnyyl grezvangr lbhe evtugf haqre guvf Yvprafr.
Ubjrire, cnegvrf jub unir erprvirq pbcvrf, be evtugf, sebz lbh haqre
guvf Yvprafr jvyy abg unir gurve yvprafrf grezvangrq fb ybat nf fhpu
cnegvrf erznva va shyy pbzcyvnapr.

  5. Lbh ner abg erdhverq gb npprcg guvf Yvprafr, fvapr lbh unir abg
fvtarq vg.  Ubjrire, abguvat ryfr tenagf lbh crezvffvba gb zbqvsl be
qvfgevohgr gur Cebtenz be vgf qrevingvir jbexf.  Gurfr npgvbaf ner
cebuvovgrq ol ynj vs lbh qb abg npprcg guvf Yvprafr.  Gurersber, ol
zbqvslvat be qvfgevohgvat gur Cebtenz (be nal jbex onfrq ba gur
Cebtenz), lbh vaqvpngr lbhe npprcgnapr bs guvf Yvprafr gb qb fb, naq
nyy vgf grezf naq pbaqvgvbaf sbe pbclvat, qvfgevohgvat be zbqvslvat
gur Cebtenz be jbexf onfrq ba vg.

  6. Rnpu gvzr lbh erqvfgevohgr gur Cebtenz (be nal jbex onfrq ba gur
Cebtenz), gur erpvcvrag nhgbzngvpnyyl erprvirf n yvprafr sebz gur
bevtvany yvprafbe gb pbcl, qvfgevohgr be zbqvsl gur Cebtenz fhowrpg gb
gurfr grezf naq pbaqvgvbaf.  Lbh znl abg vzcbfr nal shegure
erfgevpgvbaf ba gur erpvcvragf' rkrepvfr bs gur evtugf tenagrq urerva.
Lbh ner abg erfcbafvoyr sbe rasbepvat pbzcyvnapr ol guveq cnegvrf gb
guvf Yvprafr.

  7. Vs, nf n pbafrdhrapr bs n pbheg whqtzrag be nyyrtngvba bs cngrag
vasevatrzrag be sbe nal bgure ernfba (abg yvzvgrq gb cngrag vffhrf),
pbaqvgvbaf ner vzcbfrq ba lbh (jurgure ol pbheg beqre, nterrzrag be
bgurejvfr) gung pbagenqvpg gur pbaqvgvbaf bs guvf Yvprafr, gurl qb abg
rkphfr lbh sebz gur pbaqvgvbaf bs guvf Yvprafr.  Vs lbh pnaabg
qvfgevohgr fb nf gb fngvfsl fvzhygnarbhfyl lbhe boyvtngvbaf haqre guvf
Yvprafr naq nal bgure cregvarag boyvtngvbaf, gura nf n pbafrdhrapr lbh
znl abg qvfgevohgr gur Cebtenz ng nyy.  Sbe rknzcyr, vs n cngrag
yvprafr jbhyq abg crezvg eblnygl-serr erqvfgevohgvba bs gur Cebtenz ol
nyy gubfr jub erprvir pbcvrf qverpgyl be vaqverpgyl guebhtu lbh, gura
gur bayl jnl lbh pbhyq fngvfsl obgu vg naq guvf Yvprafr jbhyq or gb
ersenva ragveryl sebz qvfgevohgvba bs gur Cebtenz.

If any portion of this section is held invalid or unenforceable under
any particular circumstance, the balance of the section is intended to
apply and the section as a whole is intended to apply in other
circumstances.

It is not the purpose of this section to induce you to infringe any
patents or other property right claims or to contest validity of any
such claims; this section has the sole purpose of protecting the
integrity of the free software distribution system, which is
implemented by public license practices.  Many people have made
generous contributions to the wide range of software distributed
through that system in reliance on consistent application of that
system; it is up to the author/donor to decide if he or she is willing
to distribute software through any other system and a licensee cannot
impose that choice.

This section is intended to make thoroughly clear what is believed to
be a consequence of the rest of this License.

  8. If the distribution and/or use of the Program is restricted in
certain countries either by patents or by copyrighted interfaces, the
original copyright holder who places the Program under this License
may add an explicit geographical distribution limitation excluding
those countries, so that distribution is permitted only in or among
countries not thus excluded.  In such case, this License incorporates
the limitation as if written in the body of this License.

  9. The Free Software Foundation may publish revised and/or new versions
of the General Public License from time to time.  Such new versions will
be similar in spirit to the present version, but may differ in detail to
address new problems or concerns.

Each version is given a distinguishing version number.  If the Program
specifies a version number of this License which applies to it and "any
later version", you have the option of following the terms and conditions
either of that version or of any later version published by the Free
Software Foundation.  If the Program does not specify a version number of
this License, you may choose any version ever published by the Free Software
Foundation.

  10. If you wish to incorporate parts of the Program into other free
programs whose distribution conditions are different, write to the author
to ask for permission.  For software which is copyrighted by the Free
Software Foundation, write to the Free Software Foundation; we sometimes
make exceptions for this.  Our decision will be guided by the two goals
of preserving the free status of all derivatives of our free software and
of promoting the sharing and reuse of software generally.

			    NO WARRANTY

  11. BECAUSE THE PROGRAM IS LICENSED FREE OF CHARGE, THERE IS NO WARRANTY
FOR THE PROGRAM, TO THE EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW.  EXCEPT WHEN
OTHERWISE STATED IN WRITING THE COPYRIGHT HOLDERS AND/OR OTHER PARTIES
PROVIDE THE PROGRAM "AS IS" WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED
OR IMPLIED, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF
MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  THE ENTIRE RISK AS
TO THE QUALITY AND PERFORMANCE OF THE PROGRAM IS WITH YOU.  SHOULD THE
PROGRAM PROVE DEFECTIVE, YOU ASSUME THE COST OF ALL NECESSARY SERVICING,
REPAIR OR CORRECTION.

  12. IN NO EVENT UNLESS REQUIRED BY APPLICABLE LAW OR AGREED TO IN WRITING
WILL ANY COPYRIGHT HOLDER, OR ANY OTHER PARTY WHO MAY MODIFY AND/OR
REDISTRIBUTE THE PROGRAM AS PERMITTED ABOVE, BE LIABLE TO YOU FOR DAMAGES,
INCLUDING ANY GENERAL, SPECIAL, INCIDENTAL OR CONSEQUENTIAL DAMAGES ARISING
OUT OF THE USE OR INABILITY TO USE THE PROGRAM (INCLUDING BUT NOT LIMITED
TO LOSS OF DATA OR DATA BEING RENDERED INACCURATE OR LOSSES SUSTAINED BY
YOU OR THIRD PARTIES OR A FAILURE OF THE PROGRAM TO OPERATE WITH ANY OTHER
PROGRAMS), EVEN IF SUCH HOLDER OR OTHER PARTY HAS BEEN ADVISED OF THE
POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.

		     END OF TERMS AND CONDITIONS

	    How to Apply These Terms to Your New Programs

  If you develop a new program, and you want it to be of the greatest
possible use to the public, the best way to achieve this is to make it
free software which everyone can redistribute and change under these terms.

  To do so, attach the following notices to the program.  It is safest
to attach them to the start of each source file to most effectively
convey the exclusion of warranty; and each file should have at least
the "copyright" line and a pointer to where the full notice is found.

    <one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
    Copyright (C) <year>  <name of author>

    This program is free software; you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU General Public License as published by
    the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU General Public License along
    with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc.,
    51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.

Also add information on how to contact you by electronic and paper mail.

If the program is interactive, make it output a short notice like this
when it starts in an interactive mode:

    Gnomovision version 69, Copyright (C) year name of author
    Gnomovision comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY; for details type `show w'.
    This is free software, and you are welcome to redistribute it
    under certain conditions; type `show c' for details.

The hypothetical commands `show w' and `show c' should show the appropriate
parts of the General Public License.  Of course, the commands you use may
be called something other than `show w' and `show c'; they could even be
mouse-clicks or menu items--whatever suits your program.

You should also get your employer (if you work as a programmer) or your
school, if any, to sign a "copyright disclaimer" for the program, if
necessary.  Here is a sample; alter the names:

  Yoyodyne, Inc., hereby disclaims all copyright interest in the program
  `Gnomovision' (which makes passes at compilers) written by James Hacker.

  <signature of Ty Coon>, 1 April 1989
  Ty Coon, President of Vice

This General Public License does not permit incorporating your program into
proprietary programs.  If your program is a subroutine library, you may
consider it more useful to permit linking proprietary applications with the
library.  If this is what you want to do, use the GNU Lesser General
Public License instead of this License.
